Przyznam szczerze, że pierwszy raz spotykam się z pojęciem listy liniowej.
Nie wiem, czy chodzi o zwykłą listę tablicową, czy wiązaną jednokierunkową.

Na pewno podstawową zasadą miezy tablicą, a listami (kolekcjami) jest taka, że można zadeklarowac tablicę zawierająca typy proste, natomiast w
Listach muszą to już być obiekty ( typ prosty musi być opakowany).

Tablica: musimy z góry zadeklarować jej wielkość ( ilość elementów) w pamięci.
Gdy nie wiemy, ile pozycji będzie na tablicy, może być potrzeba deklaracji
nowej tablicy i przeniesienie do niej zawartości ze starej.
Tablice sprawdzą się, kiedy znamy ilośc elementów. Zajmują mniej pamięci, niż Listy.

Szybkość odczytu danych z tablicy jest stała O(1), ale wstawianie i usuwanie elementów przyjmuje już postać liniową O(n).

Listy użyjemy, gdu chcemy często manipulować danymi.
-W tablicy odwołujemy sie do indeksu jesli chcemy zapisac, lub odczytać dane, w Listach zaś wywołujemy odpowiednie metody z intrefejsu List.
-Lista tablicowa ma swój początkowy rozmiar, ale zemiania sie on dynamicznie.
-Elementy przechowywane w takiej kolejności jak zostały dodane.

Lista wiązana oparta jest na powiązanych między soba obiektach.

 -Wyszukiwanie obiektów odbywa się sekwencyjnie (trzeba przejśc po kazdym elemencie z listy) O(n), zaś wstawianie i usuwanie przyjmuje stałą wartość O(1) ->
 wystarczy wskazać na konkretny węzeł.
 -Opakowane obiekty mogę być rozrzucone po całej pamięci.
 -do każdego obiektu utworzony jest również obiekt Node, przez co jest bardziej pamięciożerna.


